Question : sur le monologue du départ, on a eu 1 minute de blanc.
Est-ce que c'était quelque chose qui était prévu, ou c'était vraiment un trou ?
(réponse hors champ) : c'était un trou.
Eh bien, ce qui s'est passé pendant cette minute a été extraordinaire
Parce que, ce qui s'est passé là, au théâtre,
après moi je suis un peu plus spécialisé cinéma,
mais ce qui s'est passé c'est qu'elle était en roue libre
et quand un acteur est en roue libre,
c'est ce qui a de plus extraordinaire pour la caméra, pour le public.
Es-ce qu'elle a envie d'en faire son métier ?
Mon ressenti par rapport à cette 1ère fois où je voyais des personnes travailler en langue des signes
pour faire du théâtre,
j'ai été vraiment surpris par la puissance qu'il pouvait y avoir.
j'avais déjà pris des cours de langue des signes et j'avais déjà pu voir comment c'était très imagé,
mais là il y avait aussi une certaine subtilité et c'était vraiment très intéressant.
J'ai vraiment apprécié cette expérience.
J'ai juste noté qu'il y avait quand même un manque,
parce que tu étais beaucoup sur toi, il fallait que tu te concentres, c'était important pour toi,
et du coup tu as un peu oublié de regarder l'autre et de donner (?) un peu au public.
Tu avais peur de ne pas réussir, donc tu étais concentrée sur toi, c'est naturel on le fait tous.
Mais il ne faut jamais oublier : il y a moi, mais il y a aussi mon partenaire et le public.
J'ai participé à Actrices et acteurs de France associés,
qui est une association de plus de 500 comédiens,
et j'ai été un des vice-présidents de cette association.
Au sein de cette association j'ai créé une commission "(?) et diversité",
qui travaillait sur toutes les discriminations.
Ce que j'ai constaté avec cette expérience,
c'est que c'est vraiment beaucoup plus difficile
pour des personnes malentendantes de devenir comédiens que pour une personne en fauteuil roulant.
Et déjà en fauteuil roulant c'est difficile.
Je suis très sensible à tout ça...
cette faculté que les Sourds ont d'exprimer des choses que les gens qui parlent cachent derrière le langage.
Du coup moi je suis très sensible à ces gens qui ont envie de réussir dans cette voie,
parce que c'est complètement faisable, en fait.